# **Создание системы для анализа и оптимизации логистических цепочек в сфере поставок и складирования**
## Описание
### Цель:
Провести анализ и оптимизировать логистические цепочки в сфере поставок и складирования, то есть понять, что из себя представляет цепочка поставок, а также проанализировать различные компоненты цепочки поставок, для того чтобы понять как повысить эффективность данной цепочки
### Введение: 
#### Анализ цепочки поставок
Цепочка поставок — это сеть производства и логистики, участвующая в производстве и доставке товаров покупателям. А анализ цепочки поставок означает анализ различных компонентов цепочки поставок, чтобы понять, как повысить эффективность цепочки поставок и создать большую ценность для клиентов.

#### Что такое анализ цепочки поставок?
Анализ цепочки поставок — это процесс оценки каждого этапа цепочки поставок, начиная с момента приобретения предприятием сырья или материалов у поставщиков до доставки конечной продукции клиентам.

Цель анализа – определить, какую часть цепочки поставок можно улучшить или сократить, чтобы доставить продукт клиентам быстрее и эффективнее.

#### Что такое аналитика цепочки поставок и ее виды?

- Каждый из этих анализов цепочки поставок может повысить общую эффективность бизнес-операций, что может привести к значительной экономии затрат.

1. Описательная аналитика фокусируется на понимании того, что произошло в прошлом, путем анализа исторических данных. Он может предоставить информацию о ключевых показателях производительности, таких как уровень запасов, время выполнения заказов и эффективность доставки. Описательная аналитика может помочь выявить закономерности и тенденции в прошлых операциях цепочки поставок, позволяя организациям принимать обоснованные решения о будущих стратегиях.

2. Диагностическая аналитика выходит за рамки описательной аналитики, выявляя коренные причины проблем в цепочке поставок. Анализируя данные из различных источников, таких как поставщики, поставщики логистических услуг и клиенты, организации могут выявить факторы, которые способствуют задержкам, сбоям или проблемам с качеством в их цепочке поставок. Это может помочь им принять корректирующие меры, чтобы предотвратить повторение подобных проблем в будущем.

3. Предиктивная аналитика использует статистические модели и алгоритмы машинного обучения для прогнозирования будущих событий в цепочке поставок. Анализируя исторические данные, организации могут выявить закономерности и тенденции, которые помогут прогнозировать спрос, уровень запасов и производительность доставки. Это может помочь организациям оптимизировать операции цепочки поставок, сократить расходы и повысить удовлетворенность клиентов.

4. Prescriptive Analytics продвигает прогнозную аналитику на шаг вперед, предоставляя рекомендации по оптимизации операций цепочки поставок. Используя алгоритмы оптимизации и моделирование, предписывающая аналитика может помочь организациям определить лучший курс действий для повышения эффективности цепочки поставок. Это может помочь организациям принимать более обоснованные решения и повысить общую эффективность цепочки поставок.

## Используемые библиотеки:

- pandas
- plotly.express
- plotly.io
- plotly.graph_objects

## Инструкции по установке:
1. Скачайте датасет archive.zip([archive.zip](https://github.com/meeFp/Laba3/blob/main/archive.zip))
2. Установите необходимые библиотеки, подключитесь к вашему GoggleDisk'у,выполнив следующие команды:
   ```python
    from google.colab import drive
    drive.mount('/content/drive')

    !unzip "/content/drive/MyDrive/archive.zip"
   ```

   ```python
    import pandas as pd
    import plotly.express as px
    import plotly.io as pio
    import plotly.graph_objects as go
    pio.templates.default = "plotly_white"
   ```
## Наборы данных:
   - Вот набор данных, который мы собрали из стартапа в области моды и красоты. Набор данных основан на цепочке поставок косметической продукции. Ниже приведены все функции в наборе данных,которые находятся в archive.zip([archive.zip](https://github.com/meeFp/Laba3/blob/main/archive.zip)).:

    - Product Type
    - SKU
    - Price
    - Availability
    - Number of products sold
    - Revenue generated
    - Customer demographics
    - Stock levels
    - Lead times
    - Order quantities
    - Shipping times
    - Shipping carriers
    - Shipping costs
    - Supplier name
    - Location
    - Lead time
    - Production volumes
    - Manufacturing lead time
    - Manufacturing costs
    - Inspection results
    - Defect rates
    - Transportation modes
    - Routes
    - Costs
